Spettacolo di varietà
Signore e signori,
oggi è un grande giorno a Los Angeles.
In tutti questi anni, la Galleria Bullwinkle...
ha messo all'asta...
molte collezioni di effetti personali
delle più grandi star del cinema.
ASTA
Ma oggi è un giorno davvero speciale.
Gli effetti personali di Tony Hunter!
Lotto 94.
Signore e signori, iniziamo con il lotto 94.
Alcuni dei più bei costumi di scena
del sig. Hunter,
da lui indossati
nei suoi famosi film musicali.
Ricordate questi?
Forse il cilindro e il bastone...
più famosi della nostra generazione.
Esatto. Quelli usati
in Swinging Down to Panama...
e in tutti i suoi film più celebri.
Base d'asta 5 dollari.
Chi offre 5 dollari?
Valgono molto di più.
D'accordo. Partiamo da 2 dollari.
Allora? 50 centesimi?
Nessuna offerta?
Beviamo un ultimo bicchierino.
Fra 20 minuti saremo a New York.
Salute.
- Così lei viene dalla California?
- Esatto. Sunny Cal.
- Sunny Cal?
- Sì. Sunny Cal.
Se è di Sunny Cal, scommetto che conosce
un sacco di star del cinema.
Devo confessarle
che sono un comune mortale.
Le vedo solo al cinema.
Ma leggo i giornali.
So tutto di loro.
Ah, se potessi conoscere Ava Gardner!
- Troppo tardi. È già sposata.
- Lo so.
- Questo lo conosce?
- Chi è?
- Tony Hunter.
- Ah, lui. Quello che canta e balla.
Mia moglie non si è persa un film.
Ha quasi mandato in fumo il matrimonio.
"Tony Hunter! Tony Hunter!"
Era bravo una quindicina di anni fa,
ma ora i giornalisti dicono che è finito.
Finito? Polverizzato, direi.
Sono 3 anni che non gira un film.
- Diceva qualcosa, signore?
- Dicevo che sono d'accordo con voi.
Tony Hunter è morto e sepolto.
- Ha da accendere?
- Certo.
Non andrei a vederlo
nemmeno se mi pagassero.
Già.
Ormai dovremmo essere quasi...
La cosa divertente, ragazzi,
è che state dicendo la pura verità.
Prego. Un sigaro esplosivo.
- È l'ultima valigia, sig. Hunter?
- Sì.
Mi perdoni, potrebbe metterle in un taxi...
- e farmele recapitare al Plaza Hotel?
- Sì, signore. Grazie, signore.
Stanno scendendo tutti, signore.
Se non le dispiace,
vorrei fermarmi ancora un minuto.
Non potrei rimanere nella mia cuccetta
anche per stanotte?
No, signore. Non è possibile.
C'è una folla di giornalisti
e fotografi lì fuori.
Sì. Dev'esserci un pezzo grosso a bordo.
Forse il Presidente.
No, sono troppi.
Dev'essere una star del cinema.
- Salve, ragazzi.
- Tony Hunter! Salve, sig. Hunter!
Grazie per l'accoglienza.
Non me l'aspettavo.
- Come mai a New York?
- Solo un giretto e un po' di riposo.
- Film in vista, Tony?
- In un certo senso.
Ho letto su Variety
che parteciperà a uno spettacolo, è vero?
Ho avuto una proposta da Lily
e Les Marton. Ma non ho ancora deciso.
Non calco le scene da molto tempo.
Sono lontano da quel mondo.
- In realtà...
- Eccola, ragazzi!
- Mi scusi, sig. Hunter.
- A dopo, Tony.
Salve, sig. Ra Gardner.
Sig. Ra Gardner, un istante.
Un bel sorriso. Grazie.
- Quanto si tratterrà in città?
- Non lo so ancora. Suppongo...
Tony! Non sapevo fossi su questo treno.
Questa sì che è una sorpresa.
Quanto rimani?
- Forse due settimane...
- Scusi, sig. Ra Gardner.
Possiamo scattarle un'altra foto
mentre scende dal treno?
Sinceramente,
non trovi tutto questo noioso?
- È stato bello vederti, Tony.
- Anche per me.
Vicino alla porta, sig. Ra Gardner.
Un'altra! Ecco fatto! Grazie.
Sig. Ra Gardner, il mio giornale
vorrebbe fare un servizio speciale su di lei.
Povere celebrità.
Mai un attimo di tranquillità, eh?
No. Non so come fanno
a sopportare tutto ciò.
Io me ne vo a spasso in libertà
in giro sotto il cielo bigio
solo soletto per la città
E con molto impegno
al mio cuore a cantare insegno
Io me ne vo a spasso in libertà
come un uccello che a volare va
Affronterò l'ignoto
e il mio mondo non sarà mai vuoto
Nessuno ha più stoffa di me in verità
e vado a spasso in libertà
C'è Tony Hunter!
CIAO TONY - BENVENUTO
FAN CLUB DI TONY HUNTER
Ragazzi, quei cartelli sono per me?
Che gentili. Amico mio.
Liberiamoci di questa roba.
È la sorpresa più bella
che abbia mai ricevuto.
- Signore, me lo fa un autografo?
- Certo, pupa, vieni qui!
Non importuni la mia signora.
Niente paura. Sarò da lei fra un attimo.
- Chi è?
- Mai visto in vita mia.
- Ciao, amico mio!
- Ciao, brutto manigoldo!
Perché non avverti quando arrivi?
Ce l'ha detto il tuo agente.
- Potevi mandare un telegramma.
- Volevo agire in sordina.
Così non ho avuto noie.
Vediamo se siete cambiati in un anno.
Les, tu sei sempre lo stesso.
Hai la solita aria malaticcia.
- Perché dici così?
- Scherzavo.
Oggi mi sento uno straccio.
Debole, stordito,
ho un cerchio alla testa, la nausea,
- la pressione...
- Stai benone.
E per quanto riguarda te,
il pallore di New York ti dona da morire.
Sei troppo carina per essere un'autrice
di successo sposata con questo tipo.
È il complimento più bello di oggi!
Ehi, voi due, piccioncini,
dobbiamo lavorare!
- Ho qui il copione dello spettacolo!
- Les, non l'avrai portato con te?
Grandioso. La cosa migliore
che abbiamo scritto.
Senti qui, amico. Annusalo!
Capirai quanto vale.
C'è una parte eccezionale per te
e due particine per noi.
Aspetta. Starà morendo di fame.
Portiamolo da Sardi.
Ancora due isolati e siamo arrivati.
- Gliela diciamo la grande sorpresa?
- Digliela tu, Les.
Indovina chi dirigerà lo spettacolo?
II miglior regista-produttore della città,
Jeffrey Cordova.
- Chi?
- Jeff Cordova.
Lo incontreremo stasera,
dopo lo spettacolo.
- Come hai detto che si chiama?
- Jeffrey Cordova!
Stai scherzando.
Credo che non l'abbia
mai sentito nominare.
Come mai?
Non arrivano i giornali in California?
È il genio che ha diretto
Man in a Mousetrap...
e The Lost Nymph, mentre recitava
da protagonista in Oedipus Rex.
Tre successi in contemporanea,
di cui uno come attore.
Solo uno?
Quel tipo è favoloso, fenomenale,
fantastico! Può fare qualunque cosa.
Ha mai diretto un musical?
Che differenza fa?
Lui può fare tutto.
Lui incarna il teatro,
non è il solito uomo di spettacolo.
Il teatro è cambiato.
Molte cose sono cambiate.
Questo è poco ma sicuro.
Che è successo alla 42esima Strada?
Non mi ci ritrovo. Non capisco.
Era la strada dei grandi teatri della città.
Il New Amsterdam.
Qui ho avuto un grande successo.
Un anno e mezzo di repliche.
Noel Coward e Gertie
erano qui al Selwyn con Private Lives.
Gente di alto rango, solo il meglio.
Il mio primo spettacolo fu all'Eltinge,
e non posso credere che non ci sia più.
Che succede?
- Forse mi ha rotto la gamba.
- Ti ci puoi appoggiare?
- Ci provo.
- Scusa. Non volevo.
- È tutto a posto.
- Chiamiamo un taxi.
Taxi!
Lasci che l'aiuti.
Caro signore,
è tutta colpa mia e le chiedo scusa.
Tenga pure per il disturbo.
Appoggiati a me.
- Non sopporto il dolore.
- Ti passerà presto.
Si sta gonfiando. Mi verrà un ematoma.
C'è un versamento di sangue.
Voglio del ghiaccio!
E che sia ghiacciato.
Avviatevi da Sardi.
Vi raggiungo lì.
Vada pure. Ordinatemi una bistecca.
Ci vediamo fra pochi minuti.
LOGGIA PENNY
Mi scusi.
Sono un po' confuso.
Questo non era il teatro Eltinge?
Che stai facendo lì?
La MOGLIE DEL GORILLA
L'ELETTRICITÀ È VITA
MADAME OLGA
- VEGGENTE
MISURA IL TUO SEX APPEAL
Se ti senti un po'giù
come in fondo al mare blu
e il morale è tremendo
Fa ' qualcosa per tirarti su
e cambia atteggiamento
Un ritocco alla cravatta
Una piega ai pantaloni
Ma se proprio bene vuoi star
le scarpe fatti lucidar
Con le scarpe luccicanti
nel cuore una melodia si fa avanti
Con l'umore musicale
iniziare è niente male
ed il mondo puoi affrontare
con un gaio trallallà
Un'allegra melodia tutti i mali manda via
Quando in giro te ne vai
e ti scordi tutti i guai
Ascoltarmi ti conviene
Con le scarpe luccicanti
nel cuore una melodia si fa avanti
In un modo gioviale, iniziare è niente male
C'è un luccichio quando entri dal barbiere
C'è un luccichio quando in pullman
ti vai a sedere
C'è un luccichio quando vai
in sala da biliardo
C'è un luccichio se in una classe
entri con azzardo
Poco importa dove andrai
se una gioia proverai
Una bella lucidata
e la tristezza se n'è andata
Con le scarpe luccicanti
Una melodia nel cuore
E poi tanto buonumore
Meraviglioso!
Ho le scarpe luccicanti
Scarpe luccicanti!
Luccichio Luccichio sulle mie scarpe
Ho le scarpe luccicanti
Luccichio sulle scarpe
Sì! Evviva!
JEFFREY CORDOVA
- EDIPO RE
Adattamento dal greco di
JEFFREY CORDOVA
CON JEFFREY CORDOVA
REGIA DI JEFFREY CORDOVA
È giunta l'ora, invero,
di raccogliere il duplice frutto
con duplice pena
Caro amico, tu solo mi sei fedele.
Cieco come sono,
ti sento al mio fianco,
e la tua voce mi è nota.
Oh, uomo d'ignobile impresa,
dove hai trovato il coraggio di accecarti...
pur di compiere il tuo misfatto?
Apollo, amici! Apollo!
Vieni accanto a me.
Tendi la tua mano a uno sciagurato.
Non aver timore.
La mia cecità non è contagiosa.
Prendimi e portami via!
Mandami, per l'amor di Dio,
in un luogo lontano!
Celami! Uccidimi!
Questo tizio dirigerà un musical?
Questo tizio può fare di tutto.
Perciò il progetto di morte
si volgerà in vita
perché nessuno ritroverà la gioia
finché morte non ti coglierà
Tesoro, partiamo col piede sinistro!
Sempre col sinistro!
La riuscita dipende esclusivamente...
Lily, cara! Come stai?
Lester, come va?
- Jeff, lui è Tony...
- Scusa.
Sempre schivo, molto semplice.
Non è meraviglioso?
Scusi. Mi ordinerebbe un tramezzino
al manzo sotto sale?
Ma niente grassi e cartilagine.
E una bevanda gassata alla vaniglia.
- II sig. Cordova vorrebbe un...
- Non preoccuparti.
Che esaltato. Francamente! Ehi, Hal?
- Sì, sig. Na Marton.
- II maestro vuole...
Lo so. Il manzo sotto sale.
È già pronto in camerino.
Hal, il sig. Hunter.
- Lui è Hal Benton. Il manager di Jeff.
- Piacere.
- Sono un suo grande ammiratore.
- Grazie.
- Quando è arrivato?
- Sono sceso dal treno un paio di ore fa.
- II sipario era più lento stasera?
- È colpa mia. Mi dispiace.
No, non cambiare niente. Lascialo così.
È fantastico. Raddoppia gli applausi.
- Lui è Tony Hunter.
- Come va?
Scusate, ragazzi. Sarò da voi
appena mi libero di questo scafandro...
Max, che è successo al riflettore ambrato?
Era decentrato.
Devi illuminarmi di più.
Sono nello show, vuoi che sia un segreto?
- Mi scusi.
- Ciao, dolcezza.
- Sei uno splendore.
- Grazie.
Hal, dobbiamo riprovare l'intero copione.
Venerdì, la compagnia al completo.
La dizione non va.
L'originale è greco, ma questo è in inglese.
Dev'essere chiaro per tutti.
Domani voglio essere alla matinée...
- di Man in a Mousetrap.
- Ma c'è la lettura del dramma...
Non importa. In qualche modo faremo.
Jeff, lui è Tony Hunter.
Sì, lo so. Ci siamo visti prima.
Sig. Hunter.
- Mi perdoni.
- Felice di conoscerla.
Il piacere è mio.
Non immagina quanto sia lieto di vederla.
- Lieto e emozionato.
- Mi lusinga.
Il nostro teatro ha bisogno di stelle.
Quando ho saputo che Lily e Lester
preparavano uno show con Tony Hunter,
non ho voluto sentire altro.
Ho mollato tutti gli altri progetti,
e ne avevo molti, mi creda.
È magnifico, sig. Cordova,
ma tutto questo... I classici...
- Vuole davvero fare un musical?
- Un musical!
Sono stufo di queste false barriere
tra musical e dramma.
A mio parere, non c'è alcuna differenza
fra il magico ritmo...
dei versi immortali di Shakespeare
e il magico ritmo...
dei piedi immortali di Bill Robinson.
Hal, scrivila.
La userò a Princeton.
Già fatto. L'hai usata una settimana fa.
Se una cosa ti prende, ti stimola,
ti diverte, è teatro.
Quando la sinergia è giusta
e la magia nasce,
io devo buttarmici a capofitto.
Come sempre, insomma.
Era proprio quello
che volevo Tony sentisse.
Ho cercato di spiegarglielo, ma sapevo
che tu l'avresti fatto meravigliosamente.
Lily, sei una creatura divina.
Giù le mani da mia moglie
e pensiamo agli affari.
Ho qui un copione. È eccezionale.
Pronto per l'uso.
Jeff, voglio che lo porti a casa.
Devi leggerlo stasera stessa...
Ma prima,
dammi una vaga idea della trama.
- Ora?
- Raccontamela in due parole.
- Muoio dalla curiosità.
- Forza, Lester.
- Fallo tu, sei così bravo.
- Lester, coraggio.
- Ti prego, Lily, raccontagliela.
- Oh, Lester.
Con Tony come protagonista, pensavamo
a uno show intimo e insieme stravagante.
Lo vedevamo nel ruolo
di un uomo affascinante, con una trama...
essenziale che permetta di dare rilievo
alle sue abilità.
Lui è scrittore e illustratore
di libri per bambini,
ma per guadagnarsi da vivere,
inoltre scrive storie di delitti spaventosi,
di una violenza inenarrabile.
Il successo editoriale
gli dà la sensazione...
di aver venduto l'anima al diavolo,
ma non si ferma.
Il tutto condito da situazioni divertenti
con gli amici, cioè noi.
- E con la sua compagna.
- Mi piace. È stimolante.
Con i migliori numeri
che abbiamo mai scritto!
Un parco giochi, un riformatorio,
- E un numero sulla storia di un crimine!
- Siete fantastici.
- Tony, sono così felice!
- Le più belle battute che abbiamo scritto.
Che ne pensi, Jeff?
Ragazzi, siete geniali.
Un'idea brillante e ricca d'immaginazione.
Oh, Jeff!
Avete concepito qualcosa di grande
che va oltre il musical...
e che è anche molto attuale.
Jeff, ne sono lieto!
Ovviamente, lui continua a scrivere
i suoi gialli.
Gli danno fama e ricchezza. È in trappola.
È una situazione divertente.
Naturalmente! È brillante,
contemporanea, coinvolgente.
Questa storia è la versione moderna
di Faust.
- Faust?
- Vuoi scherzare, Jeff.
Forse non sono stata chiara.
Non l'ho raccontata bene.
Invece l'hai raccontata benissimo.
Quando hai detto:
"Vende l'anima al diavolo."
Beh, è questa la linea da seguire
fino in fondo.
Proprio come Faust,
quest'uomo è tentato dal diavolo...
e scende a compromessi, stringe un patto
che lo porta a dannarsi in eterno.
Il pubblico morirà dal ridere.
Ragazzi, potete scegliere fra
una commediola musicale gradevole...
e un musical moderno
pregno di significato catartico...
e di alta levatura morale!
- Ma non vogliamo riscrivere Faust.
- Mi stai prendendo troppo alla lettera.
Io voglio la vostra storia. È superba!
Intendevo solo
mettere in risalto l'analogia...
fra la leggenda di Faust
e la storia di quest'uomo.
Ma non risulterà pesante?
È un'idea valida per il botteghino?
Faust per il botteghino?
Faust di Christopher Marlowe,
Faust di Goethe, Faust di Gounod,
Faust di Hector Berlioz.
Chiunque abbia toccato questa leggenda,
l'ha trasformata in una miniera d'oro.
Sarà un successo.
Ma rimarranno gli spunti comici, vero?
- Certo, con un pizzico di levatura morale.
- Ragazzi, sono soddisfatto.
- Davvero soddisfatto.
- Anche noi, Jeff.
Quest'editore di cui parlavate,
ovviamente, farebbe la parte del diavolo.
Il diavolo in persona!
Che induce l'intera razza umana
in tentazione!
- Nessuno potrà essere alla tua altezza.
- Nessuno deve esserlo.
Vuoi dire che interpreterai tu la parte?
Ora pensiamo alla ragazza...
Una figura fresca.
Deve avere carisma, fascino,
grazia, bellezza. Gabrielle Gerard.
- Gerard? La ballerina classica?
- Non le interessa il teatro.
- Rifiuterà la proposta.
- Nessuno mi rifiuta qualcosa.
Pensi davvero di poterla ingaggiare?
Che cast!
Tony Hunter, Jeff Cordova,
Gabrielle Gerard! Tony! Non è fantastico?
Sì.
Dunque, si tratterà di una sorta
di versione moderna di Faust.
Io interpreto Faust. Lui, il diavolo.
Con un'alta levatura morale.
- Io danzerò con una ballerina classica?
- È meravigliosa.
Sarà fantastico.
Per qualcuno lo sarà.
Io prendo armi e bagagli e torno a casa.
Vi auguro tanta fortuna,
ma questa cosa non fa per me.
Conosco le mie possibilità e non cedo.
È questo il problema.
Per non cedere, ti sei bloccato.
- Cosa?
- Tony, nessuno ti ammira più di me.
Ho visto tutti i tuoi spettacoli
e tutti i tuoi film,
ma guardiamo in faccia la realtà.
I tempi sono cambiati, Tony.
E tu non hai tenuto il passo.
- Sei fermo al passato.
- Allora, non avete certo bisogno di me.
Sì, invece!
Perché puoi essere più grande che mai!
Ti faremo esplodere sulla scena
come un fuoco d'artificio!
Non la solita cosa
in cilindro, cravatta e frac,
ma un grande artista
all'apice del successo.
Il nuovo Tony Hunter.
Tony Hunter, versione 1953!
- Ma riuscirò a farlo?
- È una sfida per tutti noi,
ma in fondo cos'è il teatro
se non una sfida.
Comunque sia, nuovo o vecchio Tony,
io sono solo un intrattenitore.
Cosa pensi che io sia?
Cosa pensi che loro siano?
Cosa pensi che sia il teatro
se non intrattenimento!
Credetemi, non c'è alcuna differenza
fra il magico ritmo...
- dei piedi immortali di Bill...
- L'hai già detto.
Va bene, ma che faceva Bill Robinson?
Ballava sulle scale, non è così?
E anch'io recito l'Edipo re
sulle stesse scale.
Qual è la differenza?
Tutto è teatro.
Il più grande attore tragico...
o l'ultimo clown di varietà...
sono tutti intrattenitori.
Siamo tutti...
Jeff, stai bene?
Tutto ciò che accade nella vita
può accadere in uno show
Puoi farli ridere
Puoi farli piangere
Qualsiasi cosa andare può
II clown con i calzoni a bracaloni
O la danza sulle note di una romanza
O la scena in cui
il cattivo è in vena
È intrattenimento!
I riflettori sulla fanciulla dai mille ardori
O la moglie che un amante si sceglie
O il ballo in
cui lei cade in fallo
È intrattenimento!
La trama è bollente
sol se il sesso si prende
Un ritorno di fiamma con l'ex fidanzato
O L 'Edipo re-inventato
In cui un tizio il padre fa fuori
provocando malumori
L 'impiegato che viene licenziato
Dal suo superiore che gli porta rancore
Perché la sua donna è da un po'
che l'inganna
II mondo è un palcoscenico
il palcoscenico è un mondo
d'intrattenimento
È intrattenimento!
Così!
Guardate che so fare.
Sono sempre io!
Non si ride mentre la corte decide
la fitta al petto quando legge il verdetto
o la caccia all'uomo che minaccia
È intrattenimento!
La dama che di amante ha la fama
O Io sconosciuto di un delitto insoluto
II rozzo non fa una piega
e non le lascia tregua
È intrattenimento!
Può esserci un duello proprio sul più bello
lui alla spada s'inchina
per amore di una regina
una grande scena di Shakespeare
un principe e un fantasma insieme
ma tragica è la fine
uno scherzo può finire male
anche se inizia in modo normale
Evviva noi diciamo in stile americano
II mondo è un palcoscenico
il palcoscenico è un mondo
d'intrattenimento
- Sei ancora qui, Hal?
- Sono qui, Jeff, al telefono.
Ufficio scritture? Salve, Mike. Sono Hal.
Ricordi la domanda del sig. Cordova
per ingaggiare Gabrielle Gerard...
nello show dei Marton?
Era solo un errore.
Siamo ancora in tempo per annullarla?
- Te ne sono grato. Grazie.
- Perché l'hai fatto?
Per salvarti la faccia,
prima di vederla sui giornali.
- Sai che non puoi avere la Gerard.
- Perché?
Perché Paul Byrd non lascerà
che faccia uno show. È un osso duro.
Non è solo il suo coreografo,
ma anche il suo fidanzato.
Lei non fa una mossa senza di lui.
Sarà Paul Byrd.
- Sono le 3:00 del mattino.
- Fallo entrare, Hal.
- Salve, Paul.
- Dove sono?
È lì.
Salve, Paul.
- Dov'è?
- Chi?
- Oscar Hammerstein.
- Spero a letto, vista l'ora.
- Chi c'è? II suo paroliere?
- Di che stai parlando?
Non hai detto
che il più grande produttore di musical...
era qui per incontrarmi?
- Sono io. Farò un musical.
- Mi hai buttato giù dal letto...
Ora capisco di che si tratta.
È inutile parlarne perché
se è Gabrielle che vuoi, la risposta è no.
Gabrielle... Paul, non ti seguo.
Gabrielle non farà uno show.
È troppo importante per il balletto.
Non riguarda affatto Gabrielle.
Paul, voglio che tu sia il coreografo
del più grande musical degli ultimi anni.
- Scusa, io...
- Perciò ti ho svegliato.
Sono così emozionato che non riesco
a dormire. Sai quanto sono bravi i Marton.
Stavolta, si sono superati.
Questo show è il sogno di ogni coreografo,
e ci servi tu.
- Sono lusingato.
- Non c'è tempo per i convenevoli.
Sei il più grande, lo sappiamo.
E questo è un lavoro per te.
Un classico per eccellenza.
Faust in chiave moderna.
Sembra interessante.
Non sono mai stato tanto entusiasta
di un progetto.
Ci saremo Tony Hunter e io.
Un vero colpaccio dei Marton.
Fantastico. Il mio cervello è già al lavoro.
Bene. Ora dobbiamo trovare
un'ottima cantante per il ruolo femminile.
Cantante? Non pensi che ci vorrebbe
una ballerina per quella parte?
No, Paul.
La ragazza dev'essere una virtuosa,
con carisma, fascino, bellezza...
una grande donna dall'aria infantile.
Nessuna ballerina ha questi requisiti.
Un attimo. Non glielo lascerei fare,
ma Gabrielle ha queste e ben altre qualità.
Gabrielle? Paul, sono imbarazzato.
Lei ha fascino, ma è limitata. Fascino sì.
È una grande artista, e tu lo sai.
- Mi spiace. So quanto tieni a lei.
- Quello non c'entra niente.
Lei può essere una grande star teatrale.
Fanno a gara per averla.
Per un ruolo adatto, leggero e frivolo.
Leggero e frivolo?
Ascoltami bene.
Non farò lo show, a meno che Gabrielle
non abbia quella parte!
Paul, questo crea un bel po' di scompiglio.
Lasciamo stare.
Lavoreremo insieme un'altra volta...
Aspetta. Almeno,
domani vieni a vederla danzare.
- Porta Hunter, porta i Marton.
- Impossibile.
Ho uno spettacolo.
Ma sarò lieto di mandare i Marton.
Possiamo incontrarci dopo per parlare.
Ma non ti prometto niente.
Buonanotte, caro.
Ufficio scritture?
Mike, sono di nuovo Hal.
Non cancellare quella richiesta.
E la prossima volta, se il sig. Cordova
vuole ingaggiare Minnie...
per il ruolo di Cleopatra, dagli ascolto.
TEATRO COMMODORE
Corpo di ballo Coutray
Gabrielle Gerard
Coreografia di Paul Byrd
IMMAGINE NOTTURNA - ENSEMBLE
I CAMPI - FANTASIA
Allora?
È favolosa, sensazionale,
la migliore che abbia mai visto.
Un po' alta, no?
Effetto del palco.
Non ti eri preoccupato troppo?
La ragazza è fantastica, meravigliosa,
ma non posso ballare con lei.
Smettila!
Non che non apprezzi ciò che fa.
Te l'ho detto, è eccezionale.
È questo che mi fa paura.
Non ballo il classico da quando
ero bambino. Farei la figura dell'idiota.
Salve, Lil. È splendida.
Posi pure lì la sua roba.
Salve, sig. Hunter. Come va?
- Salve, Les. Lieto di vederla.
- Come sta?
Hanno aperto la caccia
agli animali da pelliccia?
- II capo è con pezzi grossi.
- I finanziatori?
- Per i fondi dello show.
- Quale show, il nostro?
- Certo.
- Non ha nemmeno letto il copione.
- Meglio che vada...
- No, sig. Marton.
Se agita le acque, impaurisce i pesci.
E stanotte è pesca grossa.
- Che gli sta raccontando?
- Poco importa, sono entusiasti.
- Andiamo, Lil.
- La prego, non ancora.
Aspettate nello studio.
Risparmiatevi per il gran finale.
Scusate.
- Lester, non è meraviglioso?
- Sì.
- Sarà grandioso, Tony.
- Cosa?
Cordova. I fondi per lo show.
Senza intoppi.
Quanti provini abbiamo fatto
l'ultima volta?
- Cinquanta.
- Cento, o forse più.
Jeff dovrebbe spuntarla stasera stessa.
Fra tre settimane inizieremo le prove.
- Salve, Hal.
- Salve, Paul. Come va?
È un vero piacere. Accomodatevi.
Lei è la sig.
Na Gerard. Il sig. Benton.
Molto lieto. Jeff è dentro con i finanziatori.
Attendete pure in biblioteca.
- Con permesso.
- Grazie.
Restiamo qui un minuto, vuoi?
Aspettate un minuto.
Non mi sento pronto.
Ci sono molti punti da chiarire.
Questa Gerard,
non solo è una ballerina classica,
ma, soprattutto, è troppo alta per me.
È un gigante.
Non è troppo alta. La conosco.
Mi arriva qui,
forse anche qualcosa in meno.
La mia altezza è perfetta per te. Guarda...
Girati. Vedi? Non siamo carini?
Ascolta. Gabrielle Gerard sulle punte
non è più alta di così.
Rilassati. Vado a prenderti da bere,
ma smettila di preoccuparti.
Jeff la vuole nello show
solo perché è la migliore.
Dobbiamo essere d'accordo con lui, Tony.
Nello show, uno solo deve stare al timone,
e in questo caso c'è Jeff.
Possiamo fidarci di lui.
...è il diavolo che viene a reclamare
l'anima del Faust moderno.
Spiega le ali, sgrana gli occhi demoniaci...
e indica il varco che mena all'oltretomba.
Alleluia.
- Sono imbarazzata.
- Non essere infantile.
Sono certa che Tony Hunter
non mi vorrà nello show.
- Cosa te lo fa pensare?
- È forse venuto in camerino...
dopo lo spettacolo?
Sapeva che ti avrebbe incontrata qui.
- Sono solo una ballerina classica...
- Sei una prima ballerina famosa.
Che cosa può fare con me
un celebre attore di cinema e teatro?
Lui è una leggenda vivente.
Ballare con lui è come ballare
con la statua del Generale Grant.
Ascolta, Gaby.
Si tratta di uno show di Jeff Cordova.
È un'occasione importante per te.
Io curerò le coreografie,
quindi non hai nulla di cui preoccuparti.
Comunque penso
che lui non mi voglia nello show.
Hai il naso lucido.
- Dov'è...
- Forse è qui.
Passa dinanzi alle anime dannate
che stanno scontando i loro peccati.
Gola, avarizia...
Dev'essere di sopra.
Lester, in cosa ci siamo impegolati?
La storia che sta raccontando
non ha niente a che fare con la nostra.
Ci vorranno mesi per riscriverla.
Lui vuole iniziare le prove
fra tre settimane?
Zolfo e fiamme. Salvatemi.
Corruttore di bambini. Soldato del diavolo.
Prigioni sotterranee...
...calderoni bollenti.
Fornaci ardenti di morte.
- Lei è...
- E lei è... Piacere.
Piacere mio. C'è stato di certo...
- Vi stavamo aspettando di là.
- Siamo appena arrivati.
Anche noi, circa cinque minuti fa.
In anticipo. Il sig.
Cordova è impegnato.
Sì, lo so, ho fatto una corsa
per giungere in tempo.
- Sono così in disordine.
- No. È un incanto.
- Gradisce una sigaretta?
- No, grazie. Non fumo.
- Mai?
- Un ballerino non dovrebbe fumare.
Capisco.
- Qualcosa non va?
- No.
- Belle scarpe.
- Grazie.
Porta sempre i tacchi alti?
Non sempre.
A volte metto le scarpette da ballo.
Scarpette da ballo.
Mi spiace, sono stato scortese.
Non le ho detto
che stasera è stata fantastica.
Grazie. Anch'io sono una sua ammiratrice.
- Credevo non mi conoscesse nemmeno.
- Come?
Da bambina vedevo tutti i suoi film.
Sono ancora una sua fan. Ultimamente
ho assistito a un revival al museo.
Museo?
"Da questa parte, signore e signori.
"Mummie egiziane, rettili estinti...
"e Tony Hunter,
il grande vecchio della danza."
Non intendevo...
Sappia che riesco ancora a infilare il filo
nella cruna dell'ago senza occhiali...
e, di tanto in tanto,
a ballare il tip tap.
Niente danza classica, ovviamente.
Non è un estimatore del balletto, vero?
Certo. Andavo ai balletti
prima che lei nascesse.
Ho visto la Pavlova, la Karsavina
e tutti i più grandi.
Oggigiorno non se ne vedono più così.
Mi spiace.
S'immagini. Non volevo
che mi paragonasse alla Pavlova.
In effetti, se fosse qui,
dubito sarebbe all'altezza
di danzare con lei.
Probabilmente esigerà un provino.
Ovviamente.
Lo esigerei anche da mia nonna.
Allora perché non scrittura la mia?
Sarebbe più adatta a lei.
- Sono spiacente.
- Non è vero.
- Infatti, non lo sono.
- Neanch'io.
Bene.
- Paul, me ne vado.
- Qual è il problema, cara?
Non lavorerò con quell'uomo.
È insopportabile.
Siamo arrivati ora.
Che penseranno...
La cosa va a monte.
Quella ragazza è un mostro.
Ne ho abbastanza.
E ora, signore e signori,
le menti, il talento, gli artisti.
Non sono meravigliosi?
Le cose si sono messe
nel migliore dei modi.
Davvero fantastico.
Signore e signori,
vi presento l'allegra combriccola...
dello show...
che la prossima stagione
registrerà la fila ai botteghini.
Il celebre coreografo Paul Byrd.
I famosi autori: Lily e Lester Marton.
Fai un inchino, Lily.
E, signore e signori,
la mia star, Tony Hunter.
Un nome, una garanzia.
Il sig. Show Business in persona.
Ed ecco la sua nuova prima donna.
L'eccezionale, deliziosa ballerina
del magico mondo della danza classica.
Il sig. Hunter l'ha scelta personalmente.
Gabrielle Gerard.
Cari signori, come vedete,
i vostri soldi sono in buone mani.
Ma ora rilassiamoci e beviamoci su.
Mia cara, come fate, voi autori,
ad avere sempre idee tanto brillanti?
Quella scena della dannazione.
Avevi mai assistito a qualcosa...
Caro ragazzo. Ho avuto il piacere
di finanziare anche il suo ultimo show.
Jeffrey. Che ne dice...
Ecco qui, gente. La luce.
Una semplice lampadina,
ma per quattro settimane...
sarà il nostro sole, la nostra luna,
le nostre stelle.
Queste quattro mura
saranno il nostro piccolo universo.
Entriamo con un sogno e usciamo...
con uno show.
Vivremo di entusiasmi,
frustrazioni, malumori,
caffè raffreddato.
Alcuni litigheranno, altri s'innamoreranno,
ma tutti adoreremo questo lavoro,
perché siamo arsi dalla stessa fiamma.
La sera in cui il sipario si leverà,
sarà un grande successo.
E credetemi, amici,
non c'è nulla al mondo di più appagante...
di un grande successo.
Pensate che sia la recita di fine anno?
SEVERAMENTE VIETATO FUMARE
Via!
Così. È fantastico.
Perché non l'avete fatto prima?
Bravi.
Cara, prova quel passaggio
da un lato all'altro.
"Sei solo un infido opportunista
come tanti."
"Ti sbagli.
Sono un infido che si è fatto da sé.
"Bambina mia, è la legge della giungla:
Mangiare o farsi mangiare.
"E io ho capito che a me piace mangiare,
caviale, possibilmente.
"Che cosa c'è di male?"
"Che cosa c'è di male?" Brutta battuta.
Ci vuole un'immagine più immediata,
tipo: "parlare di ideali a un pezzente."
Vi piace questa?
"Hai mai parlato di ideali a un pezzente?"
Fammela sentire, Tony.
Hai mai parlato di ideali a un pezzente?
- Jeff, io non...
- Cara, prova di nuovo quel passaggio.
"Sei solo un infido opportunista
come tanti."
"Ti sbagli.
Sono un infido che si è fatto da sé.
"Bambina mia, è la legge della giungla..."
- Scusa.
- "...Mangiare o farsi mangiare."
Scusate, ragazzi.
Hai presente gli iceberg, Tony?
Un ottavo sopra la superficie,
sette ottavi sotto. Sei tu.
Mi stai dando solo un ottavo.
Io sono avido. Voglio di più.
Tutti gli otto ottavi. Riproviamo.
Dammi di più. Il massimo.
Forza. Otto ottavi!
Bene, Gaby. Lo stesso punto.
"Sei solo un infido opportunista
come tanti."
Ti sbagli.
Sono un infido che si è fatto da sé.
Bambina mia, è la legge della giungla:
Mangiare o farsi mangiare!
E io ho capito che a me piace mangiare,
caviale, possibilmente.
Hai mai parlato di ideali a un pezzente?
Bravo, Tony. Ci siamo. Otto ottavi.
- Mi spiace. Che maldestro.
- Non è colpa tua, Tony.
È un passo un po' strano.
Ho un'altra idea.
Tu mantieni la tua posizione, e Jimmy...
Prova a prendere Gaby così
e a metterla giù...
proprio accanto a Tony. Ora, vedi...
Vorrei riprovarla almeno un paio di volte.
Credo di farcela.
Ti dispiace se prova con Barbara?
Ho le scarpette nuove.
Mi fanno male.
Certo. Vai a riposarti.
Barbara, vieni. Proviamo.
Penso che la difficoltà sia qui.
Se resti in equilibrio così, poi l'afferri qui...
Paul, stiamo commettendo un errore.
Tony è sprecato in questa scena.
Dopo è nel finale del primo atto.
La scena della dannazione.
Non voglio rovinare l'impatto.
Potrebbe restare in casa
e guardare la scena dal balcone.
- Che ne dici?
- Ottima idea.
Capito? Conservati per l'impatto finale.
Molto meglio così.
Riprendiamo le posizioni d'inizio, Gaby.
Ragazzi, qui intorno, e le ragazze lì.
Voi eravate in fila, così.
Non troppo vicini.
Questo gruppo quaggiù, voi su.
- Proviamo così.
- No!
Non proveremo né così, né in altro modo.
Ne ho abbastanza. Queste simpatiche
prove durano da tre settimane...
tre settimane di tortura cinese.
Non so quali siano le tue intenzioni,
a parte farmi apparire come un idiota.
Goffo e idiota.
Ci ho provato. Per tre settimane.
Ho accettato qualsiasi cosa.
Ho visto la mia parte e i miei numeri
cambiare e diminuire giorno per giorno,
senza proferire parola.
Sono stato comprensivo,
per il bene dello show.
Ma diciamola tutta:
Io non sono Nijinsky.
E nemmeno Marlon Brando.
Io sono solo Tony Hunter,
cantante-ballerino.
Ho intrattenuto milioni di persone
nella mia vita.
E non ho intenzione di sopportare
oltre le illazioni di questa ballerina...
che sostiene che non ho talento.
Basta col suo atteggiamento
di superiorità! Sono stufo di lei.
Stufo di Faust. Stufo di questo show.
Risparmia le parole!
Tony Hunter, 1953.
Proclamo la mia indipendenza.
Tony Hunter, 1776.
I miei rispetti.
INGRESSO ARTISTI
- Lester, dove stai andando?
- Non lo so. Stavo...
Che ci sta succedendo? Cerchiamo
di restare calmi. È solo uno show.
Lo so. Mi spiace, piccola.
Spiace anche a me.
Cerchiamo di restare lucidi.
- Credi dovremmo rintracciare Tony?
- Non saprei. Tu che dici?
- Forse dovremmo.
- Ma Jeff dice il contrario.
E, ovviamente,
non si può disobbedire al maestro.
Giusto o sbagliato,
qualcuno deve stare al timone.
Ma per te è sempre giusto.
Se ti azzardi a dirmi ancora
che Jeff riesce a influenzarmi,
- mi metto a urlare.
- Pendi dalle sue labbra...
Potrebbero pensare che stiamo litigando.
Non è vero.
Siamo completamente d'accordo.
Al punto da odiarci.
SEMPRE APERTI
- Cocktails
Joe, di' alla sig. Ra Marton
che sono andato a Tahiti...
a fare il pittore.
INFRANGIBILE
- Salve, sig. Hunter.
- Deve aver sbagliato appartamento.
No. Volevo vederla.
Posso entrare?
Prego.
Stavo per coricarmi nel mio letto di spine.
Sono mortificata.
Non fa niente. Non sarebbe accaduto,
se non le avessi facilitato il compito.
- Cosa?
- Niente.
- Sigaretta?
- No, grazie.
Dimenticavo. I ballerini non fumano.
- Le dispiace se fumo?
- Sì. Cioè, faccia pure.
Grazie.
Che belli.
Non ho mai visto
delle riproduzioni più belle in un hotel.
Non appartengono ancora all'hotel,
ma a me, e sono degli originali.
Ma non si lasci ingannare.
Non mi intendo né di arte né di danza.
Sono solo un attore hollywoodiano.
Chiamo il mio agente e dico:
"Ho un muro spoglio.
"Mandami dei quadri di 6 metri
di vari colori."
È un Degas dei primi tempi, vero?
"1877."
Sì. L'ho rubato dal suo banco di scuola.
Era infuriato.
Cosa posso fare per lei?
Lo so. Vuole le mie scuse.
Va bene, tagliamo corto. Scusi.
No, non faccia così.
Sono io quella che deve scusarsi.
Voglio dire...
Capisco, i ragazzi l'hanno costretta
con la forza...
No, è stata una mia idea.
Volevo solo dirle che...
D'accordo. È stata un'idea di Paul.
Perché mi sono lasciata convincere?
Perché dovrei scusarmi con lei, dopotutto?
È stato ignobile con me.
Fin dall'inizio, non mi voleva nello show.
Come?
E mi ritiene una ballerina come tante altre.
No.
Ho i nervi a pezzi per questa faccenda
e nessuno show vale la salute.
Non mi scuserò per niente al mondo.
Non faccia così. La prego, si calmi.
Non è il caso.
Pensavo di essere l'unico
con i nervi a pezzi.
Per tutto il tempo si è comportata...
In modo orribile con lei, lo so.
Non è mia abitudine. È un grande sforzo.
Mi ha semplicemente frainteso.
Io penso che lei sia eccezionale.
Forse tutto è eccezionale nello show,
tranne me.
Ero spaventato a morte da lei...
e da tutti gli altri componenti
del corpo di ballo.
Non sia gentile con me.
Mi fa sembrare ancora più orribile.
Direi piuttosto che è schietta, non orribile,
- ma almeno ha talento.
- Grazie.
Ascolti, Gaby. È un vero peccato...
non averne mai parlato
come stiamo facendo ora.
Siamo gli unici animali
col grande dono della comunicazione,
della parola.
- E non facciamo altro che aggredirci.
- Lo so.
Apparteniamo a mondi diversi,
a epoche diverse,
ma, guarda caso, dobbiamo
ballare insieme, lavorare insieme.
Nessuno ha chiesto il nostro parere,
ma siamo quelli che contano di più
nello spettacolo.
Non tutti quei geni
che ci dicono cosa fare.
Ha ragione. Siamo noi che ci esibiamo.
Siamo noi che dobbiamo salire sul palco...
- e fare gli idioti.
- Tony, sarà proprio così?
Certo che no. Tutto si sistemerà.
Ho la sensazione che le cose andranno
molto meglio da ora in poi.
Sì, lo so, ma...
Possiamo davvero danzare insieme?
Non lo so.
Scopriamolo.
- Taxi, signore?
- Sì, grazie.
- El Morocco, prego.
- No.
Lo Stork? II Waldorf?
No. Non ho gli abiti adatti.
Sono quelli per le prove.
- Non posso andare in quei posti.
- A me piace come sta.
- Non importa. Grazie.
- Grazie a lei.
- Dove andiamo, signore?
- Lasci scegliere al cavallo.
Guardi, degli alberi.
Sì, ricordo vagamente. Alberi.
E quella non è forse erba?
Guardi. C'è anche il cielo.
Tutto è sempre stato qui,
mentre noi eravamo prigionieri
nella scatola dell'arte.
Davvero? Incredibile.
Sa chi sono quelli sulle panchine? Persone.
Gente felice.
Ci pensa?
A loro non importa minimamente...
se ci sarà o meno
una scena della dannazione nello show.
Nemmeno a me.
Compagnia New Haven
TRASPORTI TEATRALI
TEATRO NEW HAVEN
- INGRESSO ARTISTI
Non potete portarlo con gli ascensori.
Se lo mettete qui, rovinerà il finale.
- Come sta andando?
- Un disastro.
Siamo nei guai.
Non possiamo inaugurare fra tre giorni.
Gliel'ho detto fin dall'inizio.
Sta sovraccaricando lo show.
In teatro non c'è posto
per tutte le scenografie.
- Questo non va sospeso?
- Abbiamo sospeso tutto il possibile.
Ci sono più scenari in questo show...
che nel Parco Nazionale di Yellowstone.
Non importa. Prendete le cianografie.
Faremo una riunione.
Tutto si sistemerà.
Fermo. Volevo gli ottoni,
ma sento solo il flauto.
Non voglio tanti archi.
Lester, ho tagliato 16 battute dal balletto.
Sedici battute! Ehi, Lil.
Va bene, taglio.
Pagina per pagina.
Hai chiesto a Lily
se è d'accordo con il taglio?
- Lil, che ne pensi?
- Va bene.
OK, Lester. Diamolo a lei.
Questo è un po' confuso.
Aggiungo qualche accordo di transizione.
Aspetta un attimo.
Felice, cornice, pernice...
Non si sente Tony in Lovelier Than You.
- Ho già abbassato il volume dell'orchestra.
- Forse la chiave è bassa.
Chiedi a Lester se Tony può farla
un'ottava sopra.
Va bene Lovelier Than You
un'ottava sopra?
Vedi che sto facendo un taglio?
La chiave è perfetta.
- Ma Lily ha detto che potevi cambiarla.
- La chiave è...
Tutti pronti
per la scena della trasformazione.
- Noi non siamo pronti.
- Va bene. La prossima.
Attenzione al segnale per la transizione.
Non è fantastico? Herman.
Tutti pronti lì dietro?
Abbiamo bisogno di più tempo
per il cambio.
- Ho bisogno di altri 16 uomini.
- Gli elevatori...
Fate il possibile.
Bene, tutti pronti.
Si comincia.
Uomini agli elevatori,
attenti al segnale d'azione.
Quadro di distribuzione.
Pronti a venir giù al segnale.
Ragazze sulle scale, in posizione.
Non abbiate timore.
Uomini in armatura,
accendete i candelabri.
Bene, date il massimo, ragazzi.
Ricordate che è il finale del primo atto.
Tutto a posto lì dentro?
Attenti al segnale.
Cambio di luci.
Girare.
Sarà meraviglioso.
Un momento memorabile.
Memorabile.
Questo è teatro vero.
Tutto liscio come l'olio.
No, Herman, non deve salire,
deve scendere. Fallo scendere.
Che succede? Herman!
Non hai letto bene i segnali!
No, stop!
Questo non va giù, ma su.
Tiralo su.
Per l'amor del cielo,
fate attenzione ai segnali d'entrata.
Alza. Non me.
Herman, questo cavo si è impigliato.
Calma. Niente panico.
È solo una battuta d'arresto,
ma siamo qui per questo.
Non ci riusciremo mai.
Invece sì. Ragazzi, fatevi venire in mente
qualcosa di brillante.
Non metterai Gaby lassù.
È pericoloso. Non lo permetterò.
Va tutto bene.
Un paio d'intoppi erano prevedibili.
Tutti nel salone
per una ripetizione dei dialoghi...
mentre sistemano il palcoscenico.
Non possiamo sprecare un solo minuto.
Dai qui. Mi spiace. Dimenticavo.
Va meglio?
Così?
Quando avete finito, proviamo il ballo.
Presto calcheremo le scene.
Non ve ne rendete conto.
Paul, mi spiace, ma Gaby è distrutta.
Non dormiamo da due giorni.
Lasciala riposare un po'.
Se non ti dispiace, Tony,
lavoro con lei da molti anni.
Si dà il caso che la conosca
molto meglio di te.
Coraggio, Gaby. Vieni.
Madame, mi concede questo ballo?
Smettila di scherzare.
Domani sera non sarà così divertente.
Attacca, Adam.
Paul, vi aspettano in scena. Andiamo.
Il grande momento è giunto.
Hal, sbrigati. Mettilo lassù.
Tony, Gaby, ci siamo.
Voglio che sia straordinario.
Dev'essere meraviglioso, favoloso,
caldo e appassionato.
Il segnale è: "Ballate, sciocchi, ballate!"
Hal, credo sia un po' esagerato, no?
Sì.
Dobbiamo proprio debuttare domani sera?
"Ballate, sciocchi, ballate!"
II Teatro New Haven PRESENTA
UNA PRODUZIONE DI JEFFREY CORDOVA
Spettacolo di varietà
STASERA PRIMA
NUOVO GRANDE MUSICAL
I MIGLIORI ARTISTI D'AMERICA
Salve! È una grande serata.
Tutta New York è qui.
Nessuno escluso.
Hai sentito, cara?
Tutta New York è qui.
Forza. Ci perderemo l'inizio.
Dovremmo prepararci, ragazzi.
No, possiamo finire la mano.
Non c'è stato ancora il discorso.
Il discorso?
Sì. Non ho mai visto una prima
senza qualcuno...
che raduni i poveri attori
per un lungo discorso d'incoraggiamento:
"Siate brillanti."
In scena, prego.
Tutti in scena.
Il sig. Cordova vuole dirvi due parole.
Forza, ragazze. Sbrigatevi. Su.
Mettetevi lì.
Compagnia, solo due parole.
Siete stati tutti meravigliosi.
Grazie per la collaborazione.
Stasera stiamo per recitare
per un pubblico in un teatro.
Non solo un tempio dell'arte,
ma anche un luogo d'affari.
So che quest'avventura
sarà un successo da tutti i punti di vista.
Non c'è motivo d'essere nervosi.
Diamoci dentro con tutto il brio.
Ci saranno momenti difficili,
ma li supereremo.
Ricordate, siamo qui anche per questo.
Finora, vi ho impartito ordini
in qualità di regista,
ma la prossima volta che mi vedrete,
sarò uno di voi,
un attore impaziente di dare il meglio.
Attori, andiamo.
Forza, gente.
Pronte per il quadro, ragazze.
Finisci di truccarti.
Coraggio, ragazze. Andiamo.
Sono lieto che siate venuti.
Non dimenticate la grande festa
all'hotel dopo lo show.
Ci sarà il cast al completo.
Conoscerete tutti.
Ovviamente, dovrò andare dietro le quinte
a congratularmi con loro.
Ci vediamo alla festa.
C'è tutta New York.
Grande festa all'hotel dopo lo show.
Vi aspetto. Grande festa, grande show.
Su, entrate.
Non vogliamo perderci niente.
Non dimenticate la festa.
Evelyn, grande festa all'hotel
dopo lo show.
Ti aspetto.
Lo champagne lo offro io.
Spettacolo di varietà
SARÀ IL Grande Successo DELL'ANNO
L'accompagno all'hotel, signore,
alla festa?
No. Portami alla stazione.
Forse riesco a prendere il treno delle 11:40
per New York.
Sì, signore.
- Buonasera.
- Cercavo la festa di Spettacolo di varietà.
Eccola, signore.
Su. Sbrigatevi.
Champagne.
Da questa parte, prego.
- Va via, signore?
- Sì. Buonanotte.
Dobbiamo farlo più spesso.
Oh, dammi qualcosa che mi ricordi di te
Mentre sei Iontano da me
Una piccola cosa
È tutta colpa di Annie.
Dovevo dare ascolto a mia madre:
"Lavora solo nei grandi show."
Salve, non volevo intromettermi.
Volevo solo dirvi che siete tutti bravissimi.
Non ho potuto conoscervi molto bene.
- Mi spiace per i miei pasticci di stasera.
- Aspetti, venga a bere qualcosa.
- Non voglio rovinarmi la festa.
- Date un drink al sig. Hunter.
- Preferisce scotch, whisky o birra?
- Birra va bene.
- Ecco la birra.
- Gradisce un po' di pizza?
Magari un panino?
Al prosciutto o alle uova e maionese.
Devo ancora digerire la serata.
Così Iontano
Oh, mio caro
Solo ieri
Eravamo lì, l'intero atto,
i 10 Trovatori Danzanti.
I 10 Trovatori Danzanti?
Sì. Che ci crediate o meno,
eravamo a Pittsburgh
con 3 dollari in tasca,
costretti in una stanza
grande come quell'armadio.
Gaby, accomodati.
Stiamo dando una festa vecchia maniera.
Ti ho cercato dappertutto.
Dov'è Paul?
A un party esclusivo
con Jeff e i Marton.
Le porto da bere, Gaby?
Le va una birra?
Vuole dei popcorn?
Lily, Lester, entrate pure.
Sicuri? Ricordate?
Siamo quelli che hanno scritto quella roba.
È una festa meravigliosa. Venite.
Chi va a comprare altra birra?
Sis, sei stata scelta.
Tony, senti qui!
Altra birra!
Non lo dimenticherò mai.
Eri molto arrabbiato.
Completamente fuori di te. Riconoscilo.
Coraggio, Tony. Attacca.
- Io adoro bere birra
- Altra birra
- La birra sta bene con la birra
Mentre birra sto bevendo penso. ;
"Però, la vita è un portento"
Ma c'è qualcosa che amo più della birra
Amo Louisa
Louisa ama me
Mentre andavamo in giostra
io la baciai
E poi Louisa
Louisa baciò me
Eravamo così felici
Felici e liberi
Però! Louisa è tanto bella
Però! Da quando l'ho trovata
non l'ho più lasciata
Un bel dì Louisa
Louisa sarà
Più di una Fräulein per me diventerà
- I francesi amano il vino
- Altra birra
- Per gli inglesi il whisky è sopraffino
Ma quella schiuma gioia incute
e bevo alla salute
Dei tedeschi e delle fanciulle
Che amo di più
Amo Louisa
Louisa ama me
Mentre andavamo in giostra
io la baciai
E poi Louisa
Louisa baciò me
Eravamo così felici
Felici e liberi
Però! Louisa è tanto bella
Però! Da quando l'ho trovata
non l'ho più lasciata
Però! Louisa è tanto bella
Però! Da quando l'ho trovata
non l'ho più lasciata
Un bel dì Louisa
Louisa sarà
Più di una Fräulein per me diventerà
Altra birra!
Con tutti questi talenti naturali,
perché non ci uniamo...
e mettiamo su uno show?
Forse riusciamo a trovare un capannone
o qualcosa del genere...
Sopporto tutto ma non i fallimenti.
- C'è un telefono?
- Laggiù.
La stanza di Jeff Cordova, prego.
Ciao, Jeff. Sono Tony.
Non dire niente, ascolta.
Sono qui con i ragazzi.
Abbiamo preso una decisione.
Non chiuderemo lo show,
se così si può chiamare. Continuiamo.
Lo porteremo in giro
e lo cambieremo completamente.
Non sarà una versione moderna di Faust,
Pilgrim 's Progress o Book of Job
al tempo di swing.
Sarà il nostro show,
quello che dovevamo fare,
quello dei Marton,
con le canzoni che tu hai scartato.
Ci saranno risate e intrattenimento.
Ricordi cosa vuol dire?
Ci piacerebbe averti con noi.
Ma se non vuoi, non fa alcuna differenza.
Andremo avanti lo stesso.
Porteremo a termine questa cosa,
vero, ragazzi?
- Allora, che ne pensi?
- Pronto? Non c'è nessuno qui.
Sono la cameriera, ma se vuole...
- lascio un messaggio per il sig. Cordova.
- Grazie, signora.
Non c'è.
Jeff, hai sentito quello che ho detto?
Tony, il teatro mi ha insegnato una cosa:
Ci dev'essere un solo uomo al timone,
tutti gli altri obbediscono.
Credo in quello che dici.
Io ho seguito la direzione sbagliata.
Sarai tu il capo, Tony. Condurrai
la nave in porto brillantemente...
e io sarei felice di seguirti.
Jeff, hai ragione.
Ma devo dirti una cosa.
Non c'è un soldo.
Il Colonnello Todd e gli altri finanziatori
si sono defilati.
- Ne abbiamo altri.
- Chi?
Un gruppo di pittori.
Un tipo di nome Degas...
- Non vorrai vendere i tuoi quadri?
- Sì, loro amano il teatro.
Ci occorreranno cinque o sei settimane
di tour per portare in giro lo show.
- Jeff, ci dai una mano con le prenotazioni?
- Certo.
Hal, hai carta e penna?
Possiamo spedire un telegramma.
- Washington per iniziare?
- E Boston.
Boston è perfetta.
Possiamo andare a Philadelphia, Detroit
e poi tornare a New York?
- Paul, non sei emozionato?
- Sì. È fantastico.
Gli auguro tanta fortuna.
- Ma noi siamo fuori.
- Perché?
Con Tony che cura le danze,
non sarà uno show adatto a me.
E nemmeno a te.
Non voglio che tu lo faccia.
Non avevo intenzione di abbandonare.
- Ho lavorato duro per la tua carriera e...
- È la mia carriera e voglio rimanere.
Domattina prenderò il treno delle 9:00
per New York.
Mi aspetto che ci sia anche tu.
Buon viaggio, Paul.
Ballerini, cantanti, scenette...
Sentite, ragazzi,
dovremo provare ogni giorno...
per tutto il giorno, fino alla prima.
Ci saranno nuovi numeri
che dovremo imparare in breve tempo...
e butteremo via tutta questa spazzatura.
La nostra tabella di marcia è pronta
e sembra niente male.
Philadelphia, Boston, Pittsburgh,
Washington, Baltimora...
Un sole nuovo in cielo risplende
E il mio orizzonte
verso l'alto si estende
Ieri era un canto celeste nel cuore
Ma oggi quel canto ha un nuovo fervore
Un sogno nuovo
Un volto diverso
E irradio allegria
se il mondo attraverso
In una nuova luce
tutto questo si traduce
Nuovo amore
Nuova fortuna
- Nuovo sole
- E c'è un nuovo sole
In ciel
Scommetto che dovrò cambiare
i miei piani
Non pensavo che un altro uomo
avrei avuto per le mani
Questo punto l'avevo tralasciato
E poi tutto è cominciato
Prima di capire dov'ero arrivato
Come un bel soprammobile
mi sono ritrovato
Volevo raggiungere la luna
ma una volta lassù
Si camminava solo a testa in giù
Ora coi piedi a terra son tornato
Ma la mia donna mi ha lasciato
Su, balliamo la danza della Louisiana
Su, balliamo, siam tutti pronti
Cominciamo la danza della Louisiana
Non c'è bisogno di far l'appello
Oh, è un vero piacere
nel fieno giacere
E farci l'amore, oh, oh
II tempo non basta
Dai un colpo di frusta
Prendi la tua nave e va
Cominciamo la danza della Louisiana
Non siamo matti, siamo felici
Su, balliamo la danza della Louisiana
Non c'è bisogno di far l'appello
- Jasmine Washington
- Presente
- Sweet Pea Oglethorpe
- Jonquil Jezebel
- Presente
- Lemon Verbena
Mo e Freddy
Lily e Lettie
Presenti
Siam qui
- Zeke e Lemuel, Hiram e Samuel
- Presenti, siam qui
- Primrose Paradise
- Presente
- Daisy Dandelion
Presenti
Siam qui
Non ci vedi?
Se voi pronti siete
E d'accordo andate
Su, balliamo la Louisiana dance
La danza della Louisiana
E non c'è bisogno
- Non c'è bisogno
- E l'appello ormai non serve più
Su, balliamo
Oh, è un vero piacere nel fieno giacere
E farci l'amore, oh, oh
II tempo non basta, dai un colpo di frusta
Prendi la tua nave
- Prendi la tua nave
- Prendi la tua nave e va
Su, balliamo
la danza della Louisiana
Fatti largo
Poi con grazia fai un passetto
Su, balliamo
la danza della Louisiana
La scena dura solo due minuti.
Non avrete tempo per il cambio.
Non è facile, ma New York salterà,
se non ci impegniamo.
- Quante più prove possibile.
- Meglio fissarle alle 10:00.
Non dimenticate. Le prove a Baltimora
sono alle 10:00 in punto.
Questo punto è importante.
Poi ti dirò come faremo.
Chi è questa graziosa fanciulla?
Non può essere la minuta,
silenziosa sig. Na Gerard.
Lavora in questa ditta da anni
e non l'ho mai vista con gli occhiali.
Sei splendida. Come va, Gaby?
- Bene. Grazie.
- Bene.
Scusa.
- Devi essere stanca.
- Sì, un pochino.
- Scommetto che anche tu lo sei.
- Un pochino.
Lester, ho un problema
con queste due canzoni.
Il ritmo jazz del misterioso delitto
non mi convince.
- Nessuna notizia di Paul?
- Non che io sappia.
In effetti, nessuno ne sa niente.
O non ne hanno fatto parola.
- Non andava...
- Che uomo spregevole.
Spregevole? Lester, aspetta.
È un ragazzo meraviglioso e di talento.
Ha scritto... Non devi sottovalutarlo.
Il ragazzo ha molto...
Forse è un po' giovane.
Ha bisogno di fare esperienza.
- Dagli qualche altro anno di tempo.
- Sì.
Forse quando metterà su casa
e prenderà moglie.
- Pensi che sarà un buon marito?
- Ottimo, direi.
Sarà un ottimo marito. Certo.
È un giovanotto solido.
Conosce un mucchio di...
Non sarà facile, questo è certo.
Il matrimonio, il teatro e due carriere.
È dura. Non è tutto rose e fiori.
- Non è una passeggiata...
- Perciò non ti sei sposato?
Chi, io? Lo sai, io sono il tipo...
Forse hai fatto la cosa giusta.
Sei felice così.
A me piace andare
in giro a divertirmi e...
Lester, sono molto innamorato
di quella ragazza.
È ridicolo, lo so, vista la situazione.
Ma è così.
Senti, Tony,
non so quante possibilità ci siano,
ma aspetta di essere a New York
e vedi come vanno le cose.
Personalmente, credo che la ragazza
sia pazza di te,
ma non capisco cosa tu ci trovi
in una giovane meravigliosa e talentosa.
SCENA 4 - "I TRE GEMELLl"
(INTERPRETATA DA)
TONY HUNTER - LILY MARTON
JEFF CORDOVA
Tre gemellini inaspettati
Tutti insieme siamo arrivati
E sempre uniti resteremo a dire A
E, I, O, Essere sempre in tre
credeteci non si può
Ogni singola creatura è la vittima
di uno scherzo di natura
E, I, O Ogni estate ci portano tutti
a Baden-Baden-Baden
Ogni inverno torniamo sempre
a Walla Walla Walla
Facciamo tutto uguale
Siamo uguali
Vestiamo uguale
Camminiamo uguale
Parliamo uguale
Ma c'è ancor di più
Ci odiamo l'un con l'altro
E i genitori ancor di più
Siamo stufi di sentire
che distinguerci è un'impresa
- Se uno prende il morbillo
- Segue subito un fratello
E poi il terzo, manco a dirlo,
dei puntini sul più bello
Vorrei avere una pistola
Un pistolino
Eliminare gli altri due
e lasciare un solo gemellino!
La sig. Ra Wifflepoofer
racconta alla sig. Ra Hildendorfer
di quel giorno, guarda un po',
in cui Willy arrivò
La sig. Ra Hassencooper
dice alla sig. Ra Goldenwasser
della sua operazione
con cui due gemelli mise in circolazione
Ma se mamma becco mette
tutte le altre stanno zitte
La sua impresa è cosa rara
e lei vince questa gara
La MGM ha un leone
ma la mamma ha un trio campione
Lei ne va fiera
ma dice che è una schiera
Facciamo tutto uguale
Siamo uguali, vestiamo uguale
Camminiamo uguale, parliamo uguale
Ma c'è ancor di più
Ci odiamo l'un con l'altro
E i genitori ancor di più
Siamo stufi di sentire
Che distinguerci è un'impresa
Mangiamo le stesse pappine
Beviamo le stesse bottigline
Abbiamo Io stesso seggiolone
Seggiolone
Vorrei avere una pistola, un pistolino
Eliminare gli altri due
e lasciare un solo gemellino
NEW YORK
- PRIMA
Spettacolo di varietà
- Piove a catinelle.
- Prima bagnata, prima fortunata...
...quando piove la sera della prima.
In bocca al lupo, Tony.
Cara, volevo dirti
che comunque vada stasera, è stato...
Lo so. Vale anche per me.
Se sarà un successo,
ti stancherai di vedermi...
sei sere su sette, più due matinée.
Nessuna via di fuga.
Viceversa, non sarai più costretta
a vedermi.
Gaby, vorrei chiederti una cosa.
È stato...
Credo ci sia stato un ostacolo fra noi due.
Volevo dire...
Paul ci sarà stasera?
- Suppongo di sì.
- Capisco.
Quello che volevo chiederti...
Forse è meglio di no.
Lo penso anch'io, Tony.
- In bocca al lupo per stasera.
- Anche a te, Gaby.
Spettacolo di varietà
- Teatro Stratton
SCENA 1 - "NUOVO SOLE IN CIELO"
Un sole nuovo in cielo risplende
I TRE GEMELLI
- Se uno prende il morbillo
- Segue subito un fratello
E poi il terzo, manco a dirlo,
"DANZA DELLA LOUISIANA"
Su, balliamo la danza della Louisiana
Su, balliamo, siam tutti pronti
"CACCIA ALLA RAGAZZA"
Un misterioso delitto in chiave jazz
LA VOLEVANO MORTA!
CACCIA ALLA RAGAZZA
La città dormiva.
I bar erano chiusi.
I topi, i gangster e gli assassini
se ne stavano rintanati.
Odio gli assassini.
Mi chiamo Rod Riley.
Professione detective.
Da qualche parte,
in una stanza ammobiliata...
un tipo si esercitava alla tromba.
Era un suono malinconico.
Mi dava sui nervi.
A vevo appena risolto un caso difficile.
Era pronto per andare a letto.
Fiuto i guai a un miglio di distanza,
e questa fanciulla era nei guai.
Guai seri.
Era terrorizzata
come un tacchino a novembre.
Di quel tipo non c'era più traccia,
niente di niente, tranne...
un brandello di stoffa, un osso
e una ciocca di capelli.
Quel tipo stava cercando
di dirmi qualcosa, ma cosa?
Se vogliono la guerra, che guerra sia.
Da qualche parte in città
c'era un assassino, nulla di peggio.
Peggio per lui, perché io vado giù pesante.
E non mi piace farlo.
A vevo un sospetto.
Si avvicinò a me pian piano.
A veva più curve
di una strada di montagna.
Era cattiva, pericolosa.
Non c'era da fidarsene
nemmeno da sbronzi.
Ci stava provando in tutti i modi,
ma con me non attaccava.
Doveva essere Mister X.
Preso lui, presi tutti.
Quella fanciulla scatenava un'irresistibile
voglia di proteggerla per sempre.
Quella pallottola era per me.
Una bella scommessa, senza dubbio,
ma a volte le scommesse ripagano.
Cominciavo a vederci chiaro.
Quei farabutti erano scaltri,
ma avevano commesso un errore...
abusando della mia pazienza.
CAFFÈ DELLE OSSA
Ad un tratto, tutto mi fu chiaro. Sapevo
com 'era stato commesso il crimine.
La nota acuta della tromba
aveva infranto il bicchiere.
Il bicchiere alla nitroglicerina.
Ora conoscevo l'identità dell'assassino,
ma non importava più.
Gli assassini devono morire.
Si era concluso un altro capitolo
della carriera di Rod Riley.
La città dormiva.
I bar erano chiusi.
I topi, i gangster e gli assassini
se ne stavano rintanati.
Mi sentivo a posto, ma mancava qualcosa.
Era cattiva, pericolosa.
Non c'era da fidarsene
nemmeno da sbronzi.
Ma era proprio il mio tipo.
- Chi è? È entrato qualcuno?
- Nessuno, sig. Hunter.
- Sicuro? Hai controllato nell'ingresso?
- Nemmeno un'anima, sig. Hunter.
Non capisco.
È certo che lo show sia stato un successo?
Un grande successo, sig. Hunter.
Congratulazioni.
Non ne ha affatto l'aria.
Non mi aspettavo che mi portassero
in trionfo o mi lanciassero fiori, però...
- Hal, accomodati. Bevi qualcosa.
- No, grazie.
- Hai comunicazioni per i ragazzi?
- No.
- Buonanotte.
- Di' un po'.
Nessuno va più a salutare gli artisti
la sera della prima?
No. È passato di moda. Buon riposo, Tony.
Gaby è uscita con Paul?
Gaby? Non lo so. Credo di sì.
Buonanotte, Tony.
Bobby, sai cosa farò?
Andrò nel migliore nightclub della città...
a bere un bicchiere di champagne
per festeggiare.
Buona idea, signore.
Io me ne vo a spasso in libertà
Solo soletto per la città
E con molto impegno
Al mio cuore a cantare insegno
Io me ne vo a spasso in libertà
Come un uccello che a volare va
Affronterò l'ignoto
e il mio mondo non sarà mai vuoto
Perché è un bravo ragazzo
Nessuno Io può negar
Tony, tutta la compagnia si è riunita.
Siamo qui al gran completo
per regalarti... nulla.
Non abbiamo niente da donarti,
se non la nostra gratitudine,
la nostra ammirazione...
e il nostro amore.
È stato un successo, ma per tutti noi,
indipendentemente dall'esito dello show,
è stato meraviglioso conoscerti...
e lavorare con te.
Con qualcuno di noi
l'intesa non è stata immediata.
Pensavamo di non riuscire a lavorare
con te,
ma poi ci siamo riusciti.
Abbiamo incontrato ostacoli
sul nostro cammino,
ma li abbiamo superati alla grande.
Abbiamo imparato ad amarti, Tony.
Ora ci apparteniamo.
Questo show andrà avanti molto a lungo.
Per quanto mi riguarda,
durerà per sempre.
- Tony?
- Possiamo aggiungere qualcosa?
Lo show, quando è un vero show
È un fuoco che
spegner più non si può
E ti dici, insieme agli amici
"È intrattenimento!"
Quando un canto
spicca il volo in crescendo
o una danza ha
le note di una romanza
l'arte è un vero piacere
che ti va dritto al cuore
È intrattenimento!
Dopo un grande successo
dobbiam tenere il passo
Una sciarada intricata
in un lampo risolta
Una storia d'amore
come quelle di una volta
Ora è proprio finito
e speriamo l'abbiate gradito
Se Macbeth il finale tragico amava
A noi no, proprio giù non andava
Dirvi ciao con amore
ci dà una fitta al cuore
II mondo è un palcoscenico
II palcoscenico è un mondo
d'intrattenimento
FINE